Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_sector_rebel.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REBEL_CIRCUS"]/choice[2]/event/text
source: You have much better things to be doing.
ko: 당신은 이런 것 말고도 할 일이 많습니다.
zh_hans: 你有更多的事情要做。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REBELHOLD_REMOTE_COLONY"]/text
source: There doesn't seem to be any Rebel ships nearby, and the nearby planet only contains a single settlement. The planet has harsh climate conditions, with regular intense rainstorms - but the human colony below seems to be stable nonetheless.
ko: 주변에 반군 함선은 보이지 않고, 인근 행성에는 단 하나의 정착지만이 존재합니다. 이 행성의 기후는 험하며, 주기적으로 격렬한 비바람이 몰아치지만 아래의 인간 정착지는 안정적인 것으로 보입니다.
zh_hans: 看起来附近并没有叛军舰船，最近的行星上也只有一处定居点。这颗行星气候条件恶劣，暴风雨频仍，但其上的人类殖民地似乎还算稳定。

source: (Human Crew) Send your human to check out the colony.
ko: (인간 선원) 정착지의 상태를 확인하기 위해 인간을 보낸다.
zh_hans: (人类船员) 派出你的人类船员检查殖民地。

source: Your crew heads down to the planet. The high winds make landing somewhat unpleasant, but fortunately the colony itself is relatively clear.
ko: 선원은 행성으로 강하했습니다. 강한 바람 때문에 착륙 과정은 험난했지만, 다행히 정착지의 날씨는 상대적으로 맑은 것으로 보입니다.
zh_hans: 你的船员前往行星。暴风让着陆过程不太舒服，幸运的是殖民地本身相对清爽。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You don't have any human crew, so visiting the colony might be dangerous.
ko: 당신에겐 인간 선원이 없으니, 정착지를 방문하는 것은 위험할지도 모릅니다.
zh_hans: 你没有任何人类船员，访问殖民地可能有危险。

source: Ignore the colony.
ko: 정착지를 무시한다.
zh_hans: 无视殖民地。

source: You avoid the colony. It doesn't seem to have any places of interest anyway.
ko: 당신은 정착지를 무시합니다. 어쨌든 별로 흥미로운 장소도 아닌 것 같으니까요.
zh_hans: 你避开了殖民地。反正看起来也没什么有趣的。

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_MENU"]/text
source: Standing in view of the settlement, there are a number of places of interest, with people of many trades working here. You should have enough time to make a deal with one person.
ko: 정착지가 보이는 곳에 서서 관찰해 보니, 여러 종류의 상인들이 장사를 하는 모습이 보였습니다. 그 중 한 명과 거래할 시간이 있을 것 같습니다.
zh_hans: 站观殖民地，有不少有意思的地方，各行各业的人都在这里工作。你应该有足够的时间和其中一个人做交易。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_MENU"]/choice[1]/text
source: Visit the general store.
ko: 잡화점을 방문한다.
zh_hans: 访问百货商店。

source: The general store shopkeep smiles widely as your human approaches the counter. "Well hello there! Welcome to our fine establishment, out-of-towner. Not sure if we have anything that would interest the likes of a space traveler, but feel free to look around!"
ko: 잡화상인은 활짝 웃으며 인간 선원을 맞이합니다. "반갑습니다! 우리 가게에 잘 왔어요, 외지인 양반. 우주여행자가 관심있을 만한 물건이 있을진 모르겠지만, 맘껏 둘러보세요!"
zh_hans: 你的人类船员走近柜台，百货商店店主露出了灿烂的笑容。"你好！欢迎来到我们的精品店，外乡人。不知道店里有没有什么能让太空旅行者感兴趣的东西，不过请随意参观！"

source: Buy some fuel.
ko: 연료를 조금 산다.
zh_hans: 购买一些燃料。

source: Look at the other stores.
ko: 다른 가게로 간다.
zh_hans: 看看其他商店。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_MENU"]/choice[2]/text
source: Visit the gunsmith.
ko: 총포상을 방문한다.
zh_hans: 访问军火铺。

source: The gunsmith looks very rugged, with many trophies of animals that must live on this planet. "Howdy there. I pride myself on my weapons, 'round these parts. Much better than your standard issue military grade firearms. If'n you think you can handle 'em."
ko: 험상궂은 인상의 총포상은 수많은 행성 토착동물 전리품을 가게에 걸어 놓았습니다. "반갑수다. 나는 내가 만드는 물건에 자부심이 있지. 군대에서 쓰는 보급품보다 훨씬 나을 거요. 당신이 다룰 수 있을 때 이야기지만."
zh_hans: 店主颇为粗犷，店里满是狩猎星球生物而来的战利品。"你好。我这儿的武器是最棒的，瞧瞧这些部件，比你们那些标准军用枪械强多了。只要你觉得你搞得定它们。"

source: Buy personal weapons for your crew.
ko: 선원을 위한 개인용 무기를 산다.
zh_hans: 为你的船员购买个人武器。

source: True to his word, the weapons seem to have a loving craftsmanship applied to them. Your crew carries the assortment of firearms back to the shuttle and returns to your ship.
ko: 그의 말대로, 무기에는 정성과 장인정신이 가득 담겨 있었습니다. 선원은 화기 한 세트를 가지고 왕복선에 탑승해 함선으로 돌아왔습니다.
zh_hans: 正如他所言，这些武器都是匠心之作。你的船员把枪械搬回了穿梭机，返回星舰。

source: Look at the other stores.
ko: 다른 가게로 간다.
zh_hans: 再看看其他商店。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_MENU"]/choice[3]/text
source: Visit the carpenter.
ko: 목공소를 방문한다.
zh_hans: 访问木匠铺。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_MENU"]/choice[4]/text
source: Visit the appliance outlet.
ko: 전자기기 상점을 방문한다.
zh_hans: 访问家电商店。

source: The owner of the appliance store has her feet kicked up on the counter, reading a book. Once you enter, she glances your human's way, and nods in acknowledgement. The store is mostly full of things people on the planet would need, but there are a few drones for sale.
ko: 전자기기 상점의 주인은 발을 카운터에 걸치고 책을 읽고 있었습니다. 당신이 들어서자 그녀는 인간 선원의 모습을 흘끗 보더니 허락의 뜻으로 고개를 끄덕였습니다. 가게 물건의 대부분은 행성의 주민들이 쓰는 제품이었지만, 드론 몇 개가 가판대에 나와 있었습니다.
zh_hans: 店主把脚翘在柜台上，读着一本书。你们一进门，她就瞥了你的人类船员一眼，点头致意。店里几乎全是星球居民日常所需的东西，不过也有一些无人机部件出售。

source: Purchase a repair drone.
ko: 수리 드론을 구매한다.
zh_hans: 购买维修无人机。

source: Your crewmember buys the repair drone and drags it back to the shuttle. It was relatively inexpensive for a repair drone, suggesting they may not have many opportunities to sell these on the planet.
ko: 선원은 수리 드론을 사서 왕복선까지 끌고 왔습니다. 수리 드론치고는 저렴한 가격이었던 건, 이 행성에선 쓸 일이 별로 없어서 그렇겠죠.
zh_hans: 你的船员买下了维修无人机，把它拖回了穿梭机。对于一台维修无人机来说，价格实在是够便宜了，大概是因为这个星球上没几个人愿买。

source: Purchase a doctor drone.
ko: 의사 드론을 구매한다.
zh_hans: 购买医疗无人机。

source: Your crewmember buys the doctor drone and drags it back to the shuttle. It was relatively inexpensive for a medical drone, suggesting they may not have many opportunities to sell these on the planet.
ko: 선원은 의사 드론을 사서 왕복선까지 끌고 왔습니다. 의사 드론치고는 저렴한 가격이었던 건, 이 행성에선 쓸 일이 별로 없어서 그렇겠죠.
zh_hans: 你的船员买下了医疗无人机，把它拖回了穿梭机。对于一台医疗无人机来说，价格实在是够便宜了，大概是因为这个星球上没几个人愿买。

source: Look at the other stores.
ko: 다른 가게로 간다.
zh_hans: 再看看其他商店。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_MENU"]/choice[5]/text
source: Have your crew return to the ship.
ko: 선원에게 함선으로 돌아오라고 명령한다.
zh_hans: 命令你的船员返回星舰。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REMOTE_COLONY_CARPENTER"]/text
source: Your human is in the carpentry shop. The carpenter shoots them a quick glare, but doesn't say anything else. The shop isn't very well organized, but maybe you can find something if you look around.
ko: 선원은 목공소로 들어갔습니다. 목수는 날카로운 시선을 보냈지만 별다른 말은 하지 않았습니다. 가게는 약간 너저분했지만 잘 둘러보면 쓸만한 물건이 있을지도 모릅니다.
zh_hans: 你的人类船员走进了木匠铺。那个木匠瞥了一眼，什么也没说。店里有点杂乱，但如果你好好找找还是能发现什么的。

source: Poke around the shop for something to buy.
ko: 살 만한 물건을 찾기 위해 여기저기 들쑤셔 본다.
zh_hans: 逛逛商店，买点东西。

source: Look at the other stores.
ko: 다른 가게로 간다.
zh_hans: 再看看其他商店。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Your human wanders into a room that isn't lit. Curious, they open a nearby wardrobe, thinking it's part of the store. Inside, however, is a Rebel MFK uniform. Your crew feels something poking into their back, as well as the powering of an advanced Rebel carbine. You receive a hail in the meantime.
ko: 가게를 돌아다니던 인간 선원은 불이 꺼진 방으로 들어갔습니다. 호기심이 일은 선원은 근처에 있던 옷장을 파는 물건이라 생각하고 열었습니다. 하지만 그 안에는 반군 MFK 제복이 들어 있었습니다. 선원은 무언가 등을 찌르는 감촉과 고급 반군 장총에 전원이 들어오는 것을 느꼈습니다. 그와 동시에 당신은 통신을 받았습니다.
zh_hans: 你的人类船员误入了一个没有灯光的房间，好奇地打开了一个衣橱，以为这还是商店的一部分。然而映入眼帘的是一件叛军MFK制服。你的船员感觉有什么东西戳进了后背，跟一支叛军先进步枪差不多。与此同时，你收到了某人的呼叫。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: The carpenter is holding your crew at gunpoint. He growls at you. "You don't belong here, Fed."
ko: 목수는 선원에게 총을 들이대고 있습니다. 그는 당신을 향해 으르렁거렸습니다. "이런 데 들어오면 안 되지, 연방 놈아."
zh_hans: 木匠用枪指着你的船员，咆哮道："你们不该来这，联邦佬。"

source: Ask him what he wants.
ko: 뭘 원하냐고 물어본다.
zh_hans: 问问他想要什么。

source: "Your crew was trespassing. Saw something he shouldn't. I'm not afraid of violence, Fed. You turn, you take this idiot and get the hell off my property."
ko: "네 선원은 무단침입을 했어. 봐서는 안 될 걸 봤고. 난 폭력을 두려워하지 않아. 네 차례다. 이 머저리 데리고 내 집에서 꺼져."
zh_hans: "你的船员这是在非法闯入，还看到了不该看的东西。我才不怕打，联邦佬。赶快转向，带走这个蠢货，从我的私人领地上滚开。"

source: Ask why he hasn't killed your crew.
ko: 왜 선원을 죽이지 않았는지 물어본다.
zh_hans: 问问他为什么没有杀了你的船员。

source: The carpenter's glare sharpens. "Let's say I'm a kind and generous soul."
ko: 목수의 눈빛이 한층 날카로워집니다. "그냥 내가 선량하고 자비로운 놈이라 그렇다고 치자고."
zh_hans: 木匠的目光霎时变得锐利起来。"这么说吧，我是个善良而慷慨的人。"

source: You're a Rebel, aren't you?
ko: 당신은 반군 아닙니까?
zh_hans: 你可是个叛军啊？

source: The carpenter sighs. "I tried. Hated the Feds. Hated how they would control us, and yet offer nothing in return. All I wanted was to be left alone. But no, I had to listen to some 'idealists'. Said we could set all humans free, said we'd protect those that can't protect themselves. Family encouraged me to join. But, what do I see? Soldiers, ignored, exploited, forgotten. We were all pawns. So I tried to rise higher. But, it didn't matter. Lotta good men would get depressed, wash out and be swept under. One day, I looked around me, and the only people I recognized were machiavellian wannabes who piggybacked their success on the lives of good soldiers. So, no. I am not a 'Rebel'."
ko: 목수는 한숨을 쉬었습니다. "그러려고 했지. 연방 놈들이 싫었어. 그놈들이 우릴 지배하려는 것도, 그러면서 아무 것도 해주지 않는 것도. 내가 원하던 건 혼자 있는 것뿐이었어. 하지만 그럴 수 없었지, '이상주의자' 들의 말을 들어야 했으니까. 모든 인간들을 자유롭게 할 수 있다느니, 스스로를 보호할 수 없는 이들을 보호해야 한다느니. 가족들은 내게 입대하라고 했지. 그런데 내가 뭘 봤을 것 같나? 무시당하고, 착취당하고, 잊혀진 병사들이야. 우린 모두 장기말에 불과했어. 그래서 난 더 높이 올라가려고 했지. 하지만 그런 건 아무 상관 없었어. 착한 사람들이 우울증에 빠지고 짓뭉개지고 쓸려나갔지. 어느 날 주변을 둘러보니 옆에 있는 건 선량한 군인들의 시체를 밟고 높은 자리에 기어올라간 마키아벨리 지망생 놈들밖에 없더군. 그만뒀지. 그러니까 난 '반군' 이 아니야."
zh_hans: 木匠叹了口气。"我试过。我恨过联邦。恨他们操控我们，却没有任何回报。我想要的只是一个人待着。但是不行，我必须得听那些'理想主义者'的话。他们说我们可以给所有人类自由，说我们会保护那些无力自保的人。家人们也鼓励我加入。但是，我看到了什么？士兵们被无视、被剥削、被遗忘。我们都只是棋子罢了。所以我试图爬得更高，但这也没什么用。很多好人都变得失望、被淘汰、被扫地出门。有一天，我看向自己，看到的只是一个马基雅维利式的混蛋，把自己的成功建立在优秀士兵的性命上。所以，不！我不是一个'叛军'。"

source: We want the fighting to stop too.
ko: 저희도 싸움을 멈추고 싶습니다.
zh_hans: 我们也希望战斗停下。

source: "Hmph. At least from a Fed, I can believe that. You're going after Wentworth, aren't you?" The carpenter lowers his weapon. "I've got a problem with him too. I'll follow you as far as the Flagship, then I'm living my own life. Got it?"
ko: "흠. 적어도 연방놈이 그렇게 말하는 건 믿을 만 하지. 웬트워스를 쫓고 있지 않나?" 목수는 무기를 내렸습니다 ."나도 그놈한테 불만이 있어. 기함까지는 같이 가 주지. 그 뒤에는 내 인생을 살겠어. 알았나?"
zh_hans: "哼。从一个联邦佬口中听到这话，我还可以相信。你在追查温特沃斯，是吧？"木匠放下了他的武器。"我和他也有事要解决。我会跟你一起，直到找到叛军旗舰，之后我就去过自己的日子了。明白了吗？"

source: Welcome aboard.
ko: 승선을 환영한다.
zh_hans: 欢迎入舰。

source: Clarence
zh_hans: 克拉伦斯

source: No thanks.
ko: 고맙지만 괜찮습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: We're going to win this war.
ko: 우리가 이 전쟁에서 이길 겁니다.
zh_hans: 我们会赢得这场战争的。

source: "Hmph, you really think so? The Federation is weak. If you want to see how it's done, I might be able to help." The carpenter lowers his weapon. "Just don't bother me when the mission doesn't require it."
ko: "흠, 정말 그렇게 생각하나? 연방은 약해. 그렇게 되길 원한다면, 내가 도와줄 수 있겠군." 목수는 무기를 내렸습니다. "임무랑 상관없을 땐 귀찮게 굴지 말아달라고."
zh_hans: "哼，你真这么想？联邦是很弱的。如果你想见识一下该怎么作战，我可以提供帮助，"木匠放下了枪，"要是任务用不着我，就别来烦我了。"

source: Welcome aboard.
ko: 승선을 환영한다.
zh_hans: 欢迎入舰。

source: Clarence
zh_hans: 克拉伦斯

source: No thanks.
ko: 고맙지만 괜찮습니다.
zh_hans: 不，谢谢。

source: Agree to leave.
ko: 민병대 함장의 말을 듣고 떠난다.
zh_hans: 同意离开。

source: "Good choice, Fed." The carpenter leads your crew member away from his shop, escorting him back to the shuttle. Doesn't look like you'll be welcome here anymore.
ko: "좋은 선택이야." 목수는 선원을 가게 밖으로 데리고 나와, 왕복선까지 바래다 주었습니다. 더 이상 이곳에서 환영받긴 어렵겠군요.
zh_hans: "不错的选择，联邦佬。"木匠把你的船员带离店铺，送他返回穿梭机。看来这里已经不再欢迎你了。

source: Threaten him.
ko: 위협한다.
zh_hans: 威胁他。

source: Without one more word, the carpenter pulls the trigger, ending your crewmember's life in an execution. Looks like you might not want to stick around here any longer.
ko: 일언반구도 없이, 목수는 방아쇠를 당기고 선원의 생명을 끝장냈습니다. 당신은 더 이상 이 행성에 있고 싶은 기분이 들지 않습니다.
zh_hans: 木匠什么也没说，扣动了扳机，结束了你船员的生命。看来你可能不想再待在这里了。

source: Your crew, after stepping out of the Clone Bay, shakes their head. Maybe you could have spared your crew that execution.
ko: 클론 배양실에서 걸어나온 선원은 고개를 흔들었습니다. 다른 선택을 했다면 아마 이런 일을 겪지 않아도 됐을 겁니다.
zh_hans: 你的船员走出克隆舱，摇了摇头。或许你本来可以不让他吃这一枪的。

# data/events_sector_rebel.xml$//textList[@name="TEXT_CARPENTER_BENIGN"]/text[1]
source: Your human finds a field of chairs. They look to be both comfortable and sturdy. Great value, but maybe not what you need on a starship.
ko: 인간 선원은 의자 한 쌍을 발견했습니다. 둘 다 편안하고 튼튼해 보입니다. 꽤나 고급품이지만, 우주선에서는 필요없을 것 같습니다.
zh_hans: 你的人类船员找到了一大片椅子。这些椅子看起来又舒服又结实，物美价廉，但星舰上大概用不着这些。

# data/events_sector_rebel.xml$//textList[@name="TEXT_CARPENTER_BENIGN"]/text[2]
source: Your human finds a lovely dining table. Your human isn't an expert on wood, but the artisanal value is exquisite.
ko: 인간 선원은 예쁜 식탁을 발견했습니다. 목재에 대해선 잘 모르지만, 꽤 값나가는 골동품처럼 보입니다.
zh_hans: 你的人类船员找到了一张精美的餐桌。尽管他并不是木工领域的专家，但餐桌的艺术价值是显而易见的。

# data/events_sector_rebel.xml$//textList[@name="TEXT_CARPENTER_BENIGN"]/text[3]
source: Your human finds a series of wooden figurines of animals of all sorts. Your crew seems to want one.
ko: 인간 선원은 여러 종류의 동물 목상을 발견했습니다. 하나 갖고 싶어하는 눈치입니다.
zh_hans: 你的人类船员找到了一系列刻画着各种动物的木雕，船员似乎想要一个。

# data/events_sector_rebel.xml$//textList[@name="TEXT_CARPENTER_BENIGN"]/text[4]
source: Your human finds a lovely cabinet, with a delightfully rustic feel. Should improve the comfiness of any dining room by 300%.
ko: 인간 선원은 아늑한 시골 분위기가 나는 예쁜 장식장을 발견했습니다. 어떤 부엌이라도 300% 더 고급스럽게 만들어 줄 것 같습니다.
zh_hans: 你的人类船员找到了一个可爱的柜子，充满了令人愉悦的乡野气息。应该能让任何餐厅的舒适度提高百分之三百。

# data/events_sector_rebel.xml$//textList[@name="TEXT_CARPENTER_BENIGN"]/text[5]
source: Your human wanders into the massive garage, which contains canoes, kayaks, and other small boats. Given the abundance of water on this world, they're likely to be useful.
ko: 가게를 돌아다니던 인간 선원은 카누, 카약, 기타 여러 종류의 보트가 있는 차고에 들어갔습니다. 이 행성은 물이 풍부하니 유용할 것 같습니다.
zh_hans: 你的人类船员漫步闯进一个巨大的仓库，里面有独木舟、皮划艇和其他小船。鉴于这个星球水系丰富，它们肯定能派上用场。

# data/events_sector_rebel.xml$//textList[@name="TEXT_CARPENTER_BENIGN"]/text[6]
source: Your human finds an array of empty barrels. Your crew takes entirely too long to realize they're empty because they're for sale.
ko: 인간 선원은 빈 나무통 여러 개를 발견했습니다. 모두 팔기 위해 내놓은 거라 비어 있다는 사실을 깨닫는 데는 시간이 꽤 걸렸습니다.
zh_hans: 你的人类船员找到了一连串木桶，花了不少时间才意识到它们全是空的，用以出售。

# data/events_sector_rebel.xml$//event[@name="REBELHOLD_WISTFUL_CITIZEN"]/text
source: You're receiving a call from a nearby planet, which is quite highly populated. This planet was one of the central points of conflict in the Federation-Mantis war, which might suggest why the Rebels have chosen to incorporate it into their space. The call is civilian, and is not marked as urgent. The signal quality is poor, suggesting there may be some damaged or outdated technology at play.
ko: 당신은 인구가 많은 근처 행성에서 보내는 호출 신호를 받았습니다. 이 행성은 연방-맨티스 전쟁의 주된 격전지 중 하나였습니다. 그 때문에 반군들이 이 행성을 포섭한 것일지도 모릅니다. 호출 신호의 송신자는 민간인이었고, 긴급 신호는 아니었습니다. 신호의 질은 좋지 않았는데, 기기에 손상이 있거나 낡아서 그런 것 같습니다.
zh_hans: 你接收到一个来自附近一个人口稠密行星的呼叫。这个行星曾是螳螂入侵战争的中心交战点之一，这可能是叛军选择将其纳入他们自己星域的原因。呼叫为民用呼叫，未标记为紧急。信号质量很差，标明设备可能有些受损或过时。

source: Answer the call.
ko: 호출 신호에 답한다.
zh_hans: 回应呼叫。

source: The voice is that of an elderly lady. "Hello, passing ship. You're one of those... reality jumpers, aren't you?"
ko: 통신기에서 들리는 목소리는 나이든 여성의 것이었습니다. "거기, 지나가는 우주선 양반. 댁은 혹시 그...현실 도약자 아니신가?"
zh_hans: 这个声音是一位老太太的。"你好，过路的飞船。你们是那些…宇宙跃迁者吗？"

source: We're called Multiversal Renegades.
ko: 저희는 멀티버스 배회자라고 합니다.
zh_hans: 我们自称多元宇宙变元者。

source: "Oh, that's right. Sorry for the frivolous hail, but I've made a habit of checking the stars for unusual ships using whatever is left of my old, broken down cargo ship. Ever since the Rebels took over this sector, they've done their best to throttle any alien traffic in the region, so I'll take any rarity I can get. Back in the day, I would go gallivanting around the galaxy just like you. Not to other realities, we didn't have that back in my day. Why, I was just pleased to talk to my Zoltan friends back when I still could... See the galaxy, talk to different peoples... But with my health, I can't just go find them, to talk one last time."
ko: "아이구, 맞다. 별것도 아닌 일로 신호를 보내서 미안해. 내가 옛날에 몰던 고장난 화물선 부품을 갖고 하늘을 보는 습관이 있거든. 반군이 이 구역을 장악한 이후로 외계인 우주선을 다 몰아내고 있어서, 실낱같은 기회라도 잡아 보려고 했어. 옛날엔 나도 댁처럼 멋지게 우주를 누비고 다녔지. 다른 현실은 못 갔지만. 나 때는 그런 기술이 없었거든. 졸탄 친구들이랑 이야기하는 게 참 좋았는데 말이야. 은하계 곳곳을 구경하고, 여러 사람들이랑 이야기하고... 하지만 건강이 이래서야 직접 찾아갈 수도 없고, 마지막으로 한번 만나서 얘기할 수도 없게 됐지 뭐."
zh_hans: "哦，好的。抱歉，我这么轻浮地叫你，但我已经养成了一种习惯，那就是用我那艘破旧的货船上仅存的东西在星空中寻找不寻常的飞船。自从叛军占领了这个星区以来，他们就竭力扼制这个地区所有的外星交通，所以我愿意接受任何稀有物品。以前，我也会像你一样在银河系里四处畅游。不是去其他宇宙，我们在那个时代还没有这种东西。为什么呢，我只是很高兴能和我的超能族朋友聊天，在我还可以…畅游银河，跟不同的人聊天。但是我的身体状况不允许我再去找他们，再聊最后一次天。"

source: (Anurak) Talk about something.
ko: (아누락) 뭔가 말한다.
zh_hans: (阿努拉克)聊点什么吧。

source: "A friend of Zoltans? Well, a lot of us are a stubborn obstinate lot. Friendship between species sure made a lot more sense to me after I left the Duskbringers to join the Illesctrians... A life of fighting is no life, I tell you. Yes, you should be with your friends in your twilight years." "A member of the Duskbringers who became a monk...? Sure sounds like you have quite the story, sonny." "Story? You want to hear a story? Well, I never do this, but let me tell you about this time I was with a friend of mine named Obyn..." You start to zone out as Anurak takes her on a journey of whatever his scatterbrained mind can recall of his life. At the end of it, you realize she has given you a gift for keeping her company.
ko: "졸탄의 친구? 글쎄, 우리 중 상당수는 고집불통이거든. 더스크브링어를 떠나 일레스크트리안에 합류하고 나서야 종족 간의 우정이란 걸 이해하게 됐지... 싸우는 삶은 삶이 아니야. 그래, 만년에는 친구들과 함께해야지." "더스크브링어의 일원이 수도승이 됐다라? 꽤 대단한 사연이 있나 보네.” "사연? 사연을 듣고 싶다고? 글쎄, 평소엔 이런 얘기 안 하지만, 오빈이라는 친구와 함께 있을 때 얘기를 해 줄까..." 아누락이 온전치 못한 정신으로 인생 이야기를 풀어놓는 동안 당신은 끄덕끄덕 졸기 시작했습니다. 이야기가 끝나자, 당신은 여성이 어울려준 데 대한 보답을 주었다는 걸 깨달았습니다.
zh_hans: "超能族的朋友？嗯，我们很多人都是顽固不化的家伙。我离开暮临派加入辉光后，物种之间的友谊对我来说更有意义了。我告诉你，为了战争的生活不是真正的生活。是的，你应该在晚年和你的朋友们在一起。" "暮临派的成员成为一个信道者？听起来你有很精彩的故事，孩子。" "故事？你想听故事？好吧，我从没这样做过，但我告诉，你有一次我和我的朋友奥宾…" 阿努拉克开始给老奶奶讲述他的生活之旅，你听着听着也沉醉进去。最后，你意识到她已经给你一个礼物以感谢你的陪伴。

source: (Monk Crew) Set the lady's mind at ease.
ko: (수도승 선원) 노파의 마음을 편안하게 해 준다.
zh_hans: (信道者船员)让女士安心。

source: Your monk talks to the lady, talking in spiritual language. The lady is able to keep up, satisfying your monk with a stimulating conversation. "Oho, I didn't expect a monk of all people to make their way here even when there wasn't a war... Thank you. Please, accept this gift." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 수도승 선원은 영적인 언어로 노파에게 말을 건넸습니다. 노파는 수도승의 말을 잘 따라가며 열띤 대화로 수도승을 만족시켰습니다. "오호라, 전쟁이 없을 때도 수도승이 여기까지 오는 건 상상도 못 했는데. 정말 고마워. 이 선물을 받아.” 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 스크랩을 긁어모았습니다.
zh_hans: 你的信道者和那位女士用精神语言交谈着。这让那位女士能够跟上他，和他进行着趣味盎然的对话。"哦，没想到在没有战争的时候，也会有信道者来到了这里……谢谢你。请收下这份礼物。"一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Devorak) Have Devorak talk to the lady.
ko: (데보락) 데보락이 노파와 대화하게 한다.
zh_hans: (德沃拉克)让德沃拉克跟这位女士谈谈。

source: Devorak looks at you oddly, but relents. "...so you say you want to see a Zoltan one last time?" Her reply is quick. "Yes, I had quite a few Zoltan friends back in the day, but I haven't seen any in so long." "One moment." Devorak uses his long range personal teleporter. The lady seems confused. "What do you mean one- Aaaaah!" The lady screams "Did you just...?" "Personal teleporter. Are you satisfied?" The two talk for a short time, awkwardly, but when Devorak comes back, he has a weapon and some scrap, apparently a gift from Eleanor.
ko: 데보락은 당신을 이상하게 쳐다봤지만, 부드러운 어조로 말했습니다. “…그러니까 마지막으로 졸탄을 보고 싶으신 건가요?” 노파는 즉시 대답했습니다. “그래. 옛날엔 졸탄 친구가 몇 명 있었는데, 오랫동안 만난 적이 없거든.” “잠시만 기다리십시오.” “그게 무슨 말…아아아아아악!” 노파는 비명을 질렀습니다. “당신 지금…?” “개인용 텔레포터입니다. 만족하셨습니까?” 둘은 어색하게 짧은 대화를 나누었지만, 데보락이 돌아왔을 때 그는 엘리노어의 선물임이 분명한 무기와 스크랩을 가지고 있었습니다.
zh_hans: 德沃拉克奇怪地看了你一眼，但还是忍住了。"……你是说你想最后再见一次超能族？"她的回答很快。"是的，我以前有不少超能族朋友，但是我已经很久没见到他们了。" "等一下。"德沃拉克使用他的长距个人传送器。那位女士似乎有些困惑。 "你说的等一……啊！"这位女士尖叫道，"你刚刚是……？" "个人传送器。你满意吗？" 两人尴尬地交谈了一会儿，但当德沃拉克回来时，他拿着一件武器和一些废料，显然是从Eleanor那里得到的礼物。

source: (Duskbringer Crew) Have your Duskbringer talk to the lady.
ko: (더스크브링어 선원) 더스크브링 선원이 노파와 대화하게 한다.
zh_hans: (暮临派船员)让你的暮临者跟这位女士谈谈。

source: Your Duskbringer is clearly uncomfortable talking to an old human lady, but warms up somewhat as the conversation goes on. "That was nice, I guess. You travel with some strange Zoltans, Renegade." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 더스크브링어는 노파와 대화하는 것을 눈에 띄게 불편해했지만, 이야기가 진행될수록 분위기는 훈훈해졌습니다. “뭐, 재밌었어. 희한한 졸탄들을 데리고 다니는구만, 배회자 양반.” 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 스크랩을 긁어모았습니다.
zh_hans: 你的暮临者显然很不习惯与一位人类老太太交谈，但随着交谈的深入，他稍微热络起来。"挺好的，我想。你和一些奇怪的超能族一起旅行，变元者。"一些废料被传送到了你的星舰附近。

source: (Tintan and Rig) "Your name wouldn't happen to be Eleanor, would it?"
ko: (틴탄과 리그) “당신 이름이 설마 엘리노어는 아니겠지?”
zh_hans: (婷丹与里格)"你的名字不会是Eleanor吧？"

source: "Yes? I'm sorry, sonny, I don't recall your voice." "You don't know me. I am Rig. I think you might know a Zoltan envoy named Tintan. She had some business here many years ago. She's... here." Eleanor seems excited. "Oh! Well, put her on!" Rig sighs. "...This is as good as we can do." Eleanor seems confused. "I'm not going to get into it. It's stupid. She can't speak to anyone but me right now. But she wants me to tell you that she's glad to hear from you again." "Tan... What are the odds? Well, you always were a big traveler. ...what exactly is the nature of your relationship?" Rig doesn't answer, instead turning to glare at you. You feel compelled to leave the room and give the three of them some space. By the time the three of them are done talking, you find a generous amount of scrap and a weapon have been transported into space near you.
ko: “음? 미안하구나. 네 목소리는 기억에 없어.” “난 당연히 모를 거요. 내 이름은 리그요. 당신이 틴탄이라는 졸탄 사절과 아는 사이일 것 같아서 물어봤소. 몇 년 전에 여기서 일했다고 들었거든. 그 여자는 지금… 여기 있소.” 엘리노어는 흥분한 것 같습니다. “세상에나! 얘기 좀 할 수 있을까!” 리그가 한숨을 내쉽니다. “…이게 우리가 할 수 있는 최선이오.” 엘리노어는 혼란스러운 눈치입니다. “나는 끼어들 수 없어. 이건 바보짓이라고. 지금 틴탄은 나하고만 말할 수 있소. 그렇지만 다시 당신 목소리를 들을 수 있어서 기쁘다고 전해 달라는군.” “탄…어쩜 이런 우연이 있을 수가? 뭐, 넌 항상 여행을 많이 다녔으니까. 너희는 정확히 무슨 사이야?” 리그는 말없이 당신에게 시선을 돌렸습니다. 당신은 방에서 나가 셋만의 공간을 만들어 주어야 할 것 같은 압박감을 느꼈습니다. 셋의 대화가 끝났을 때, 당신은 함선 근처의 우주 공간에 순간이동으로 전달된 넉넉한 양의 스크랩과 무기를 발견했습니다.
zh_hans: "是的。但是很抱歉，孩子，我不记得你的声音了。" "你不认识我。我是里格。我想你可能认识一个叫婷丹的超能族特使。她很多年前曾在这里做过一些生意。她…在这里。" Eleanor似乎很兴奋。"哦！太好了！让她过来吧！" 里格叹了口气。"……我们只能做到这样了。"Eleanor看上去很困惑。"我不想深说。这太愚蠢了。总之，她现在只能和我交流。但她想让我告诉你她很高兴再次听到你的消息。" "婷…太巧了。好吧，你一直都是一个大旅行家。你们的关系到底是什么性质的？"里格没有回答，而是转过身来瞪着你。你不得不离开舱室，给他们三人一些空间。 等他们三个人聊完后，你发现一堆废料和一件武器已经被传送到了你附近。

source: (Zoltan Crew) Let her talk to another Zoltan.
ko: (졸탄 선원) 노파가 다른 졸탄과 대화할 수 있게 한다.
zh_hans: (超能族船员)让她和另一个超能族谈谈。

source: Your Zoltan talks with the old lady for some time, as she reminisces with them about her past encounters with Zoltans, her friends. Unfortunately, they don't seem to know each other, but she appreciates it all the same. "That was nice. It's been so long, but now I feel just a bit younger again. Please, take this gift." Some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 졸탄 선원은 노파가 옛 졸탄 친구들과의 만남을 회상하는 동안, 그녀와 이야기를 나누었습니다. 아쉽게도 서로 아는 사이는 아니었지만, 노파는 변함없이 즐거워했습니다. "재밌었어. 그렇게 오랜 시간이 지났지만, 젊은 시절로 돌아간 것 같네. 여기, 선물 받아." 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 도착했습니다. 당신은 스크랩을 긁어모았습니다.
zh_hans: 你的超能族与那位老太太聊了一会儿，她回忆起她过去与超能族朋友们相遇的经历。遗憾的是，他们似乎并不认识彼此，但她仍然很感激。"真不错。已经过去这么长时间了，但现在我感觉又年轻了一点。请收下这份礼物。"一些废料被传送到你的星舰附近。

source: (Osmian Crew) Introduce her to your Osmian.
ko: (오스미안 선원) 노파를 오스미안에게 소개한다.
zh_hans: (原能族船员)把她介绍给你的原能族船员。

source: You introduce an Osmian crewmember to her. A sense of awe fills her voice. "The ancestors of the Zoltans still exist?? That's... that's incredible! Who are you? Why have you come here?" She shakes her head. "Well, you think you've seen it all, and then something comes along and changes everything. Please, accept a gift. You've brought me comfort in my late years." A weapon and some scrap is teleported into space near your ship - which you grab.
ko: 당신은 오스미안 선원을 노파에게 선물했습니다. 노파의 목소리에 놀라움이 묻어납니다. "졸탄의 선조들이 아직 있다고? 정말...정말 놀라워! 당신은 누구야? 왜 여기까지 왔지?" 그녀는 고개를 흔듭니다. "뭐, 세상일을 알 만큼 안다고 생각해도 항산 변하는 게 있는 법이지. 여기, 선물이야. 만년에 이런 즐거움을 줘서 고마워." 무기와 약간의 스크랩이 순간이동으로 함선 근처에 전달되었습니다. 당신은 선물을 회수했습니다.
zh_hans: 你向她介绍了一名原能族船员。她声音里充满了敬畏之情。"超能族的祖先仍然存在？这……这太不可思议了！你是谁？为什么来这里？"她摇摇头。"好吧，你以为你已经看透了一切，然后有些东西出现了，改变了一切。请收下我的礼物。你在我的晚年给我带来了安慰。"一件武器和一些废料被传送到了你的星舰附近。
